[Mật Ngữ Kỷ]
[Tập 27]
[Bệnh viện Trung tâm quận Hồng Khẩu,
thành phố Thượng Hải]
[Phiếu chẩn đoán nội soi dạ dày]
[Chẩn đoán: Tổn thương dạng khối u lớn
vùng tâm vị]
[Hình thái nghi ngờ ác tính cao]
[Kha Văn Tuyết]
[Cả nhà ơi,]
[tôi nghe nói Phố Vinh sắp hợp tác chặt chẽ]
[với Tưởng Chỉ Thuần.]
[La Thanh Bình]
[Là thế nào vậy?]
[Doãn Hương]
[Mọi người không biết à?]
[Sếp Kỷ và Tưởng Chỉ Thuần là một đôi.]
[Ôi trời,]
[giỏi giang đi với xuất sắc,]
[gấp đôi sự đỉnh cao.]
[Trời mưa rồi,]
[mau đi thu quần áo đi.]
Cứ làm việc thật chăm chỉ đi,
Hứa Mật Ngữ.
Mau lên, thu quần áo lại đi.
Sao lại mưa nữa vậy trời?
Ra đây.
Lục Hiểu Nghiên?
Có việc gì thế?
Quản lý Hứa,
trong kỳ thi đại học, khách sạn mình
có chính sách ưu đãi gì không?
Vào đây đã rồi nói.
Được.
Điểm thi của em trai tôi năm nay
ở ngay gần khách sạn Phố Vinh mình,
nghe nói là có thêm một điểm thi mới,
nên mợ tôi
mới nghĩ liệu trong thời gian thi
có thể đưa em trai tôi
đến ở khách sạn mình không.
Nhưng lại sợ đắt quá
nên bảo tôi hỏi thăm giúp
xem có chính sách ưu đãi gì không?
Dù sao thì nhà mợ
cũng là công nhân viên chức,
chị hiểu mà phải không, quản lý Hứa?
Tôi hiểu chứ.
Điểm thi mới mà mợ cô nói
có phải ở trường Tài chính Tân Hoa
bên đó không?
Chị biết rồi hả?
Tôi đang định
ngày mai sang đó xem thế nào đây.
Cô xem, ngay đây này.
Nếu như
quy mô và địa chỉ đều phù hợp
thì tôi muốn xin khách sạn
chính sách ưu đãi
cho thí sinh thi đại học.
Thế thì tốt quá rồi.
Vậy chị dẫn tôi đi cùng với nhé,
tiện thể tôi cũng xem thử điểm thi
cho em trai tôi luôn.
Được chứ.
Ở đây này.
[Đồn Công an. Trường Kỹ thuật Tài chính
Tân Hoa. Phòng trực công an]
Chúng ta đi bộ tới đây
[Đồng hồ bấm giờ]
từ đại sảnh khách sạn
mất 11 phút,
thời gian đi bộ này
cũng khá là lý tưởng.
Thế nếu thang máy các phòng
bị nghẽn thì sao?
Nếu như vậy,
chúng ta sẽ xây dựng một kế hoạch
đi lại tránh giờ cao điểm,
quy định thời gian
sử dụng thang máy theo từng tầng.
Việc này có thể cần bộ phận buồng phòng
phối hợp một chút,
dặn đến lúc đó nhân viên phục vụ
ở mỗi tầng hỗ trợ giữ gìn trật tự.
Quản lý Hứa,
chị suy nghĩ chu đáo thật ấy.
Đời người chỉ có một lần thi đại học,
đây là việc hệ trọng hàng đầu
của mỗi gia đình.
Đương nhiên chúng ta
phải nghĩ nhiều hơn cho khách rồi.
Đi thôi.
Mấy cô tìm ai?
Bác à, cho bọn cháu vào xem chút đi mà,
bọn cháu muốn đi dạo một vòng thôi.
Dạo một vòng hả?
Trong đó mà mất đồ gì
là tôi phải đền hết đấy.
Đây là em gái cháu,
con bé sắp thi đại học,
cháu muốn dẫn con bé
đến làm quen xung quanh trước.
Cháu sợ đến lúc đi thi
con bé căng thẳng,
ảnh hưởng đến tâm trạng.
Đúng ạ, đúng ạ, đúng ạ,
bọn cháu chỉ muốn xem phòng học,
làm quen đường đi chút thôi ạ.
Thí sinh thi đại học à?
Việc này đúng là không thể qua loa được.
Đợi một lát nhé, tôi đi mở cửa.
Cháu cảm ơn ạ.
[Lưu ý: Cấm người ngoài vào trong trường]
Nào, đi lối này.
Đi, đi, đi.
Giám đốc Bạch.
Có việc gì
thì đợi tôi họp xong quay lại rồi nói nhé,
- tôi sắp muộn rồi.
- Cái này anh dùng được trong cuộc họp ạ.
Đây là nghiên cứu về các điểm thi đại học
mà mấy hôm nay tôi tổng hợp được,
anh xem qua đi.
[Báo cáo khảo sát các điểm thi đại học
tại thành phố Thượng Hải]
[Mục lục]
Năm nay,
thành phố mình có thêm năm điểm thi mới,
có một cái ngay gần khách sạn chúng ta,
tên là trường Tài chính Tân Hoa.
Tôi đã đi khảo sát rồi,
tình hình chính xác là vậy,
họ đang bố trí địa điểm thi rồi.
Này chứ, mấy cái cô nói
thì liên quan gì đến việc tôi đi họp hả?
Họ đều là khách hàng tiềm năng
của chúng ta mà.
Thí sinh, phụ huynh thí sinh,
thậm chí cả giám thị coi thi nữa.
Chẳng phải sếp Kỷ đang kêu gọi
cấp quản lý chung sức đồng lòng sao?
Này, cô gọi họ là khách hàng tiềm năng
thế nào được?
Tôi nói cô nghe,
người đang ra trận chiến đấu,
đầu óc toàn là đánh nhau.
Cô có mời người ta đến
khách sạn năm sao hưởng thụ
thì người ta cũng chẳng có tâm trí đâu.
Hơn nữa, xung quanh chúng ta
có rất nhiều khách sạn bình dân,
nếu thực sự muốn mời chào
thí sinh đại học,
chúng ta không cạnh tranh lại họ đâu.
Họ đều là dân thường làm ăn,
sinh sống cho qua ngày cả,
có nhà ai đi thi đại học
mà phải ở khách sạn năm sao chứ?
Giám đốc Bạch,
những điều tôi nói
không phải chuyện viển vông đâu.
Dạo gần đây,
chúng ta đã lần lượt
nhận được rất nhiều đơn đặt phòng,
đều là đặt trước cho kỳ thi đại học cả.
Đây là khi chúng ta
còn chưa đưa ra
bất kỳ chính sách ưu đãi nào,
chưa làm bất kỳ chiến dịch quảng cáo nào.
Tôi nghĩ những cơ hội kinh doanh
ẩn dưới đáy nước là vô hạn.
Đây là thông tin đặt phòng
mà tôi nhờ Sử Huyễn Huyễn tổng hợp,
anh xem qua đi ạ.
[Bảng tổng hợp đặt phòng tại quầy
của khách sạn Phố Vinh]
Đây... đây cộng lại
mới có 11, 12 phòng thôi mà,
còn chưa ở đầy được một tầng.
Hơn nữa cũng không chắc chắn được
tất cả đều là gia đình
có thí sinh đại học.
Còn thua cả đoàn ngắm mưa mà sếp Kỷ làm.
Quản lý Hứa,
không đáng đâu.
Nhưng cô có lòng rồi,
có ý tưởng gì tốt hơn
thì tìm tôi bất cứ lúc nào nhé.
Tôi thực sự sắp muộn rồi,
không kịp mất.
Về rồi nói tiếp nhé.
Giám đốc Bạch đi từ từ thôi ạ.
[Khách sạn Phố Vinh
Sông Phố chảy dài, vinh quang còn mãi]
[Khách sạn Phố Vinh đồng hành cùng bạn]
Theo tôi thấy thì,
sếp Kỷ à,
cậu cũng không cần lo lắng quá đâu.
Mấy hôm nay đoàn ngắm mưa vào ở rồi nhỉ?
Đúng vậy, đã vào ở rồi.
Tỷ lệ lấp đầy phòng đã tốt hơn rất nhiều
so với cùng thời điểm các năm trước rồi.
Hơn nữa,
dù là điểm du lịch
tuyệt vời đến đâu đi nữa
thì nó cũng có mùa thấp điểm
và mùa cao điểm chứ,
phải không?
Khách sạn chúng ta
cũng có chu kỳ vận hành riêng của nó mà.
À phải rồi,
mấy hôm nay
trời mưa dầm đấy.
Làm ăn không tốt
là chuyện bình thường thôi.
Đúng như những gì giám đốc Hoàng nói,
tình hình kinh doanh hiện tại
của khách sạn chúng ta,
thay vì nói là gặp điểm nghẽn,
chi bằng nói là
đang trải qua một giai đoạn trầm lắng
theo chu kỳ cố định.
- Khách sạn khác cũng...
- Vận hành mùa thấp điểm không thể để mặc đó được.
Việc du lịch sẽ thay đổi theo thời tiết,
nhưng việc làm ăn thì không.
Ngoài tiếp khách du lịch,
khách sạn của chúng ta
còn có thể tổ chức sự kiện cho công ty,
cung cấp ẩm thực đỉnh cao.
Mời mọi người mở rộng tư duy
từ góc độ này,
tích cực tìm kiếm thêm
nhiều cơ hội làm ăn mới.
[Bố ơi, con nhớ bố quá.]
Nếu sếp Kỷ đã nói vậy rồi,
[Gái rượu]
chuyện tìm kiếm cơ hội làm ăn mới...
Giám đốc Tiền,
anh có cao kiến gì không?
Giám đốc Bạch.
Giám đốc Bạch?
Có tôi,
sao thế?
Giám đốc Bạch,
mọi người đang chờ anh đưa ý kiến đấy.
Tôi...
Được rồi, được rồi,
chúng ta
cũng đừng làm khó giám đốc Bạch nữa.
Vốn dĩ thì,
cũng chẳng đến lượt bộ phận lễ tân
phải lo lắng, nhỉ?
Không giấu gì mọi người,
mấy hôm nay tôi đang suy nghĩ một việc.
Anh nói đi.
Tôi đang nghĩ xem kỳ thi đại học này,
liệu có thể khai thác được gì
từ các thí sính đại học không?
Anh xem kìa,
hỏi một câu
đã ép người ta đến mức nào rồi.
Giám đốc Bạch,
thí sinh
thi đại học cũng có phải đoàn du lịch đâu.
Lại còn
làm một chuyến đi chơi xả láng
trước kỳ thi à?
Nhưng cũng chưa biết được nhé,
biết đâu đề văn thi đại học năm nay
lại là viết về
khách sạn Phố Vinh chúng ta thì sao?
Dù sao khách sạn chúng ta cũng có
lịch sử huy hoàng
kéo dài gần nửa thế kỷ rồi,
nhỉ?
Giám đốc Hoàng à,
tôi đã làm khảo sát trước đó rồi.
Sếp Kỷ,
cậu xem
cậu ép chúng tôi thành thế nào này.
Đến cả giám đốc Bạch Vĩnh Tuấn
của bộ phận lễ tân
còn đi làm khảo sát rồi đấy.
Thế chẳng phải là chuyện tốt sao,
điều đó cho thấy tiềm năng của mọi người
là vô hạn.
Giám đốc Bạch,
anh nói tiếp đi.
Tôi ạ?
À vâng.
Tôi phát hiện kỳ thi đại học năm nay
có thêm một điểm thi mới
ở ngay gần khách sạn chúng ta.
Gần thế nào?
Tầm...
Dù sao cũng không xa quá đâu.
Điểm thi mới tên gì?
Tên...
Anh phát hiện ra điểm thi mới này ở đâu?
Là trên trang mạng
của Sở Giáo dục Thành phố
hay là trang của Viện Khảo thí Giáo dục?
Điểm thi mới có bao nhiêu chỗ thi?
Hoàn cảnh gia đình các thí sinh thế nào?
Giám đốc Bạch, không sao đâu,
đừng căng thẳng.
Là anh tự làm khảo sát
hay là anh nhờ người khác?
Chúng... chúng tôi cùng nhau khảo sát,
còn một người nữa.
Vậy tôi gọi cô ấy đến nhé.
Cô ấy hiểu rõ hơn.
Được.
Lập tức gọi quản lý Hứa đến
phòng họp một chuyến.
Mau lên nhé,
chúng tôi đang đợi đây.
Quản lý Hứa,
có phải có hy vọng rồi không?
Cô cứ chờ tin vui của tôi đi.
Cố lên.
[Điểm thi đại học
thành phố Thượng Hải 2025]
[Báo cáo phân tích tổng hợp]
[Hiện trạng phân bố điểm thi]
Từ khách sạn chúng ta đi bộ đến điểm thi
mất bao lâu?
Xuất phát từ sảnh chính là 11 phút.
Cô đến tận nơi rồi à?
Tôi đến rồi.
Điểm thi mới được thêm vào này
tên trường Kỹ thuật Tài chính Tân Hoa.
Có 30 phòng thi,
mỗi phòng 30 chỗ,
tổng cộng 900 thí sinh.
Đúng thế,
quản lý Hứa nói với tôi một tiếng,
tôi thấy đây là một cơ hội kinh doanh.
Cô định làm thế nào?
Tôi định trước hết là giảm giá,
sau đó làm dịch vụ theo yêu cầu.
Mức độ giảm giá là bao nhiêu?
Giảm một nửa trước.
Tôi phản đối nhé.
Giảm một nửa giá
thì khách sạn Phố Vinh
thành khách sạn bình dân à?
Chưa nói đến chuyện sĩ diện nhé,
lợi nhuận để chỗ nào?
Từ đâu ra?
Vấn đề thể diện thì dễ giải quyết,
tôi sẽ trả lời câu hỏi của anh
về lợi nhuận trước.
Khách sạn Phố Vinh chúng ta
có tổng cộng 368 phòng nghỉ.
Hiện tại,
có hơn 90% là đang trống.
Mỗi ngày, tính một phòng
và cả chi phí nhân viên
thì chúng ta tiêu tốn
khoảng 100 tệ.
Mỗi gia đình có thí sinh vào ở,
dù có tính nửa giá cũng phải trả 600 tệ,
vậy có nghĩa là chúng ta lãi 500 tệ.
Tuy khoảng lợi nhuận này không lớn,
nhưng dù sao cũng hơn là để trống,
đúng chứ?
Quản lý Hứa,
không thể tính toán như vậy được.
Cái cô tính là không đầu tư quảng cáo,
nhưng một khi
chúng ta chốt phương án khuyến mãi
thì phí quảng cáo, phí tuyên truyền
nó tăng gấp mấy lần lên đấy.
Vậy cũng chưa chắc.
Bây giờ
là thời đại thương mại điện tử rồi,
khách sạn chúng ta
và đội ngũ livestream của Điểm Giáng Thuần
có dịch vụ theo gói năm.
Tôi đang nghĩ,
chúng ta có thể bắt đầu
từ livestream trên mạng trước,
chạy một đợt độ thảo luận
xem thử hiệu quả ra sao.
Nếu có hiệu quả tốt
thì chúng ta sẽ đầu tư quảng cáo tiếp.
Không nhất thiết phải dốc hết sức,
đổ thật nhiều tiền vào ngay từ đầu.
Làm quảng cáo thế nào,
đương nhiên là tôi biết.
Nhưng cô có biết,
khách hàng mục tiêu của chúng ta
chỉ chưa đến 1000 người,
lượng người hâm mộ của Điểm Giáng Thuần
là mấy chục triệu,
trải rộng khắp cả nước,
tỷ lệ trúng mục tiêu thấp thế nào
cô biết không?
Cô cũng nói rồi,
lúc đầu chúng ta
không cần phải dốc hết sức.
Vậy cô nói tôi biết,
lúc đầu chúng ta phải chi bao nhiêu tiền,
chi phí tiếp cận khách hàng
sẽ cao đến mức nào?
Cô đang chơi trò mò kim đáy biển à?
Giám đốc Tiền,
theo lẽ thường thì
những điều anh vừa nói là rất đúng.
Nhưng tôi đề xuất như vậy
cũng có lý do của tôi.
Trước đây, chúng ta và ê-kíp
của Điểm Giáng Thuần
đã hợp tác mấy lần kích cầu rồi,
hiệu quả đều rất tốt.
Dữ liệu lớn của nền tảng cho thấy,
đối tượng quan tâm đến nội dung này
phần lớn
đều là ở khu vực Thượng Hải
và ở độ tuổi trung niên từ 40 đến 50 tuổi.
Mà nhóm người này có độ trùng khớp rất cao
với nhóm khách hàng mục tiêu
của chúng ta,
tức các gia đình có thí sinh thi đại học.
Vì vậy
nếu trong chiến dịch marketing lần này,
chúng ta thêm vào hai từ khóa
khách sạn Phố Vinh và thi đại học,
tôi nghĩ,
tỷ lệ rơi trúng đối tượng này
vẫn là khá cao.
Đúng vậy, anh nói không sai.
Đối tượng mục tiêu lần này
của chúng ta rất ít,
tỷ lệ trúng đích quả thực rất thấp.
Nhưng mọi người đừng bỏ qua
sự tồn tại của một nhóm
như nhóm trò chuyện phụ huynh.
Nếu chúng ta có thể cung cấp dịch vụ
thực sự có giá trị
cho các gia đình có thí sinh thi đại học,
chỉ cần chúng ta trúng được một
thì cũng coi như trúng được tất cả.
Vậy cô định làm
dịch vụ theo yêu cầu thế nào?
Trước hết, tôi muốn thiết lập
tầng dành riêng cho gia đình có thí sinh,
làm vậy để họ không bị quấy rầy.
Thứ hai,
tôi muốn cung cấp cho họ
các suất ăn dinh dưỡng
theo khẩu vị khác nhau.
Mỗi ngày thống kê số lượng,
phối hợp các món ăn theo nhu cầu.
Như vậy
vừa có thể tiết kiệm nguyên liệu cho bếp,
vừa có thể đảm bảo dinh dưỡng
cho thí sinh.
Thêm nữa,
tôi muốn điều chỉnh thời gian phục vụ.
Bữa sáng cung cấp sớm hơn một tiếng,
buổi tối thêm khung giờ ăn đêm.
Còn phòng tập thể dục
và bể bơi của khách sạn mình,
trong thời gian thi đại học
cũng mở cửa miễn phí cho thí sinh.
Quản lý Hứa, vậy theo ý cô
thì toàn bộ khách sạn chúng ta
đều phải phục vụ các thí sinh này à?
Thế chúng ta còn làm với
các khách hàng khác không?
Hiện nay bộ phận buồng phòng
có bao nhiêu phòng đã có khách vào ở?
Nhiều lắm cũng chỉ được 80 phòng.
Vậy tỷ lệ lấp đầy phòng là 20%.
Cô có thể lấp đầy ba tầng phòng
cho khách sạn không?
Ba tầng không đủ,
tôi cần sáu tầng.
Quản lý Hứa, cô rèn gan ở đâu ra thế?
Tự nhiên trở nên kiêu ngạo quá vậy?
Thực ra cũng bình thường thôi ạ.
Sáu tầng
cũng chỉ có 180 phòng,
chiếm có 20% của 900 thí sinh thôi.
Thực ra tôi ước tính như vậy
vẫn khá là bảo thủ rồi.
Toàn thành phố chúng ta có 11 quận,
tất cả các trường cấp ba
đều được xáo trộn để phân bố điểm thi.
Trường cấp ba
gần trường Tài chính Tân Hoa nhất
cũng phải 5,4 cây số.
Hơn nữa,
chắc chắn phải đi qua đường Trung Sơn cũ
hay tắc nghẽn này.
Tôi đoán,
trong khoảng 900 gia đình có thí sinh này,
trên 80% sẽ cần đặt khách sạn.
Lý do tôi không nâng mức định giá
lên cao nhất
là vì đã tính đến các khách sạn khác,
cũng như nhu cầu đa dạng của khách hàng.
Vì thế,
tôi tin rằng,
sáu tầng
tuyệt đối không phải là con số phóng đại.
Thật sao?
Thật mà.
Thí sinh thi đại học xuất trình
giấy báo thi và chứng minh thư
là có thể được hưởng ưu đãi giảm 50%.
Cộng thêm chiết khấu nhân viên của cô,
tính ra còn rẻ hơn cả khách sạn ba sao
bên ngoài đấy.
Cảm ơn chị nhiều lắm, quản lý Hứa.
Giờ... giờ tôi đi đặt phòng ngay đây.
Cô đừng vội làm gì,
đây mới chỉ là tin truyền miệng thôi,
vẫn chưa có sự xác nhận cuối cùng.
Đợi xác nhận thì không kịp nữa rồi.
Quản lý Hứa.
Lệch rồi này.
Cảm ơn nhé.
Cô muốn lên à?
Ý tưởng
phòng cho thi đại học thực sự rất hay,
tin chắc rằng sẽ mang lại
doanh số rất khá cho khách sạn.
Cảm ơn sự công nhận của sếp Kỷ.
Đợt khuyến mãi phòng thi đại học,
sếp Kỷ đã nghĩ kỹ xem hợp tác với ai chưa?
Bên bộ phận kinh doanh
đã liên lạc với ê-kíp
của Điểm Giáng Thuần,
trao đổi về dự định
và lịch trình của họ rồi.
Hợp tác với cô Tưởng
thì tất nhiên là tốt rồi.
Giờ trên mạng
đều rất quan tâm đến tin tức
về hai người đấy.
Mọi người đều đang mong đợi lần xuất hiện
cùng nhau tiếp theo của hai người.
Tôi và cô ấy
chỉ là bạn hợp tác trong công việc,
chỉ vậy mà thôi.
Vậy tại sao lúc đầu
lại giấu mối quan hệ của hai người thế?
Sếp Kỷ và cô Tưởng
có quen biết nhau từ trước à?
Chúng tôi...
là bạn thời đại học.
Tôi thực sự không cố tình.
Vậy ra,
cô để ý đến chuyện này sao?
Đâu có đâu,
sao tôi lại để ý chuyện này chứ?
Có liên quan gì đến tôi đâu.
♪ Cuộc sống có quá nhiều ♪
♪ Những ngã rẽ đếm không xuể ♪
♪ Khó mà trọn niềm vui,
cứ cố chấp là đi quá đà ♪
Cảm ơn anh nhé, Kỷ Phong.
♪ Những nỗi mơ hồ ấy ♪
♪ Không có lời giải,
cũng chẳng có duyên cớ ♪
Sếp Kỷ và cô Tưởng
có quen biết nhau từ trước à?
Giữa anh và Tưởng Chỉ Thuần
♪ Cứ thế dấn thân vào
dòng thác vô thường ♪
cũng là quan hệ công việc đơn thuần sao?
Vậy tại sao lúc đầu
lại giấu mối quan hệ của hai người thế?
Cô vẫn đang giận tôi sao?
♪ Hãy cứ ngẩng cao đầu, oh ♪
Đúng,
đúng là tôi đang giận.
Tôi không muốn tiếp tục làm kiểu người
mà người khác chỉ cần nói "xin lỗi"
♪ Đừng ngoảnh lại ♪
là tôi lập tức nói "không sao",
♪ Đã học được rằng ♪
♪ Không phải của mình
thì chẳng gượng ép chi ♪
♪ Gượng ép sao đây ♪
♪ Rốt cuộc cũng chỉ thành
đợi chờ dài đằng đẵng ♪
♪ Chờ đợi để hòa giải với chính mình ♪
♪ Cũng chờ gặp lại ai đó lần nữa ♪
♪ Vẫy tay ♪
Sếp Tiền,
để tôi phụ trách buổi livestream
khuyến mãi trong tuần thi đại học nhé.
Cô ngồi xuống đã.
Ngồi đi.
Quản lý Lỗ,
tình trạng sức khỏe hiện tại của cô
không phù hợp để làm việc bên ngoài.
Không phải cô không biết khối lượng
công việc của livestream trên mạng
lớn thế nào.
Cô không giám sát suốt cả buổi được đâu.
Tôi giám sát được.
Anh xem,
giờ tôi đi giày cao gót vẫn làm việc được.
Tôi mang thai lâu như vậy rồi,
có khi nào tôi làm ảnh hưởng
đến công việc chưa?
Tôi có thể khắc phục được
vấn đề về sức khỏe.
Hãy giao cơ hội này cho tôi.
Quản lý Lỗ,
không phải tôi không muốn
giao cơ hội này cho cô.
Chủ yếu là…
dự án này do sếp Kỷ trực tiếp phụ trách,
tôi sợ là…
Vậy thì anh tiến cử với sếp Kỷ đi.
Không phải tôi muốn thể hiện gì
trước mặt sếp Kỷ
mà là tôi không muốn
bộ phận kinh doanh chúng ta
thua bộ phận lễ tân.
Đây là doanh số của
bộ phận kinh doanh chúng ta,
dù có phải cướp tôi cũng phải cướp về.
Sếp Tiền,
từ đầu đến cuối tôi vẫn luôn
là người của anh mà.
Về nghiệp vụ,
trong cả khách sạn Phố Vinh
không ai hiểu livestream
thương mại điện tử hơn tôi.
Chồng tôi làm ở công ty du lịch,
thường xuyên hợp tác sâu với
các công ty MCN.
Tôi quá rõ
cách thực hiện khảo sát giai đoạn đầu cho
lĩnh vực mới này rồi.
Sếp Tiền,
hãy cho tôi cơ hội này,
tôi nhất định sẽ làm tốt.
Cô cũng đừng cố quá,
vừa phải thôi là được rồi.
Cảm ơn sếp Tiền.
Đi.
Tan làm thôi.
Tôi về nhé, chị Trinh Trinh.
Không đi đâu, tối còn phải tăng ca.
Đợi tôi chút.
[Nhiếp Dữ Thành]
A lô, chồng ơi,
tối nay em thật sự không kịp qua đâu.
Về nhà rồi nói sau nhé.
[Khu khám bệnh]
Nhiếp Dữ Thành, vào đây cùng tôi.
Đợi đã.
Mẹ.
Trinh Trinh đâu?
Không tới.
Chỉ có mình con à?
Nhiếp Dữ Thành.
Mẹ, con vào đây.
Không sao đâu.
Mẹ ở ngoài chờ con.
Được, con biết rồi,
mẹ yên tâm.
Nào, mẹ cầm điện thoại đi.
Vào đi.
Tôi tới ngay.
[Phương án kế hoạch tuần thi đại học
của khách sạn Phố Vinh]
[Bối cảnh hoạt động]
[Dịch vụ theo yêu cầu]
[Lập tầng riêng cho gia đình có thí sinh thi đại học]
Sếp Ngụy nói
phương án này cũng áp dụng được cho
[Cung cấp thực đơn dinh dưỡng]
khách sạn Khoan Lợi của chúng ta.
Mong sếp Đoàn vui lòng nhận cho.
Kỷ Phong à,
lần này cậu tuyệt đối không ngờ rằng
bận rộn nửa ngày trời
hóa ra lại làm mai cho tôi.
Mau chỉnh sửa bản phương án này một chút
rồi gửi vào nhóm
lãnh đạo cấp cao của Khoan Lợi
để bố tôi xem luôn.
Được.
Vậy đội livestream còn dùng
Điểm Giáng Thuần nữa không?
Có cần tuyển lại không?
Cứ ghi là Điểm Giáng Thuần đi,
có sẵn rồi còn gì.
Nhưng chẳng phải cô ta
là người của Kỷ Phong sao?
Cậu nghĩ bà chủ Tưởng đơn giản quá rồi,
cô ấy chẳng phải người của ai cả.
Chị,
sếp Cao Tường gọi điện tới.
Chào sếp Đoàn.
Tôi cứ tưởng Điểm Giáng Thuần
và Tập đoàn Khoan Lợi chúng tôi
mới là đối tác chiến lược thực sự chứ.
Lần trước cô đến tham gia sự kiện
"Yến tiệc triều Tống phong cách dân tộc"
do khách sạn chúng tôi tổ chức,
lượng truy cập đúng là bùng nổ dữ dội.
Sao lần này lại không
kéo theo chúng tôi nữa?
Sếp Cao Tường nói vậy là sao?
Đội ngũ của chúng tôi vẫn luôn mong chờ
có cơ hội hợp tác sâu hơn
với Khoan Lợi mà.
Là cô nói đấy nhé.
Vậy tôi nói thẳng luôn.
Sắp tới Khoan Lợi chúng tôi
muốn làm một đợt khuyến mãi phòng
cho mùa thi đại học.
Không biết cô Tưởng
có sẵn lòng giúp tôi một tay không?
Tôi biết
hợp đồng giữa bên cô và Phố Vinh
vẫn chưa chốt,
có thể nghe thử
báo giá của chúng tôi trước.
Chỉ cần cô Tưởng chịu nể mặt,
Đoàn Cao Tường tôi
dám chơi dám chịu.
Chúng tôi có thể cạnh tranh công bằng.
Được thôi,
sếp Đoàn muốn hẹn khi nào?
Ngay bây giờ.
Cho tôi địa chỉ.
Không cần đâu.
Giờ xe của tôi
đang đỗ dưới công ty các cô.
Được,
giờ tôi sẽ qua đó.
Trinh Trinh à,
con cũng đừng quá lo lắng.
[Bệnh viện Trung tâm quận Hồng Khẩu,
thành phố Thượng Hải]
Ý của bác sĩ là vẫn còn cứu được.
[Báo cáo chẩn đoán bệnh lý]
Dữ Thành nhà chúng ta
vẫn còn cơ hội cứu chữa.
Đã mở khóa.
Chào cô, đồ ăn cô đặt.
Lại là đồ ăn ngoài,
lại là đồ ăn ngoài.
Nấu cho con trai tôi một bữa cơm
khó đến vậy sao?
Quản lý Hứa,
nghe nói bên Khoan Lợi đối diện cũng
sắp làm chương trình tuần thi đại học rồi.
Vậy sao?
Sao cô biết?
Sáng nay tôi nghe một cô gái
ở quầy bar sảnh nói đấy.
Hôm qua cô ấy
vô tình bắt gặp sếp Cao Tường
đang nghe điện thoại,
thế là bị anh ta mắng cho một trận té tát.
Lúc đó vừa hay sếp Cao Tường
có nhắc đến việc
Khoan Lợi đã chốt được
một streamer hàng đầu
để làm chương trình khuyến mãi
mùa thi đại học.
Quản lý Hứa,
chị nói xem sao lại trùng hợp thế nhỉ?
Khách sạn chúng ta vừa định
triển khai tuần thi đại học,
bên Khoan Lợi đối diện
lập tức làm theo luôn.
Cô ăn trước đi,
tôi đi tìm hiểu tình hình.
Sếp Kỷ,
đây là hợp đồng livestream
mà bộ phận kinh doanh chúng tôi
làm gấp trong đêm.
Giám đốc Tiền đã hiệu đính rồi.
Mời anh xem qua.
Đây là một số
phương án tiếp thị trực tuyến
mà bộ phận kinh doanh phối hợp làm
cho hoạt động livestream.
Cũng mời anh xem qua.
Còn đây là các phương án
quảng bá trực tiếp do giám đốc Tiền
sắp xếp bộ phận truyền thông thực hiện.
Anh rà soát xem
có vấn đề gì không.
Giờ giám đốc Tiền có ở văn phòng không?
Giám đốc Tiền...
Sếp Kỷ,
cậu tìm tôi à?
Nhắc Tào Tháo là Tào Tháo tới.
Nào, mau vào đi.
Ngồi đi.
Có vẻ lần này bộ phận kinh doanh
thực sự rất coi trọng dự án livestream.
Trong thời gian ngắn như vậy
đã đưa ra được một bản báo cáo
khảo sát xuất sắc như thế.
Biểu hiện quả thật rất ấn tượng.
Sếp Kỷ à,
nói thật thì
tôi hoàn toàn không hiểu
mảng livestream thương mại điện tử này.
Lạc hậu rồi.
May mà
bộ phận chúng tôi có người
sẵn sàng đứng ra gánh vác.
Những báo cáo hôm nay cậu thấy
đều do một mình cô ấy làm hết,
nếu không thì
hôm nay tôi cũng không thể bàn giao được.
Vậy công thần đứng phía sau là ai vậy?
Lỗ Trinh Trinh.
Sếp Kỷ à,
cậu đừng chê tôi dài dòng nhé.
Cô Lỗ Trinh Trinh này
đúng là
còn trẻ,
đôi khi làm việc chưa biết chừng mực
nhưng không thể phủ nhận là cô ấy
rất có năng lực,
lại chịu khó làm việc,
cậu nói xem có đúng không?
Giám đốc Tiền uống trà đi.
Tất nhiên rồi,
người trong bộ phận của chúng tôi
thì tôi cũng không tiện nói nhiều.
Nhưng riêng mảng livestream
thương mại điện tử này
đối với khách sạn Phố Vinh chúng ta mà nói
thì vẫn còn khá mới mẻ.
Nếu sếp Kỷ muốn tìm
một người có kinh nghiệm và năng lực
thì có thể cân nhắc quản lý Lỗ.
Cảm ơn giám đốc Tiền đã đề xuất.
Quản lý Lỗ thể hiện xuất sắc như vậy,
tôi sẽ không làm ngơ đâu.
Yên tâm.
Được, được, được.
Quả nhiên là trà ngon.
Thư ký Ngô, tôi tìm sếp Kỷ có chuyện gấp.
Cô có hẹn trước không?
Chào giám đốc Tiền.
Giám đốc Tiền.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Khoan Lợi đối diện
cũng đang triển khai tuần thi đại học.
Tin này ở đâu ra vậy?
Nhân viên quầy bar sảnh
vô tình nghe được
cuộc điện thoại của sếp Đoàn.
Anh hai,
trời đang mưa đấy.
Trời mưa mà còn chạy bộ,
thật khiến người ta chẳng yên tâm nổi.
Đúng thật là.
Anh xem đi.
[Phương án hợp tác livestream trực tuyến
cho chương trình khuyến mãi tuần thi đại học]
Em vẫn chưa ký hợp đồng với bên họ
nhưng e là em cũng
không cầm cự được lâu nữa.
Điều kiện mà Đoàn Cao Tường đưa ra
là chia cho streamer 40%,
mức cao nhất trong ngành rồi.
Hiện tại hội đồng quản trị
lại nghiêng về việc
để hai bên so kè trực tiếp.
Điều này rất bất lợi cho các anh.
Chỉ cần để khách sạn Phố Vinh
có thể bước lên đấu trường này
là được rồi.
Nhưng nếu tước đi
găng tay của các anh thì sao?
Hiện giờ đội chúng em
muốn xếp các anh ra phía sau,
livestream cho Khoan Lợi trước
rồi mới đến Phố Vinh.
Các anh có thể chấp nhận được không?
Chấp nhận.
Như vậy mà anh cũng chấp nhận à?
Chi phí khảo sát ban đầu
với quảng bá của các anh
chẳng phải đều là làm quảng cáo
giúp Khoan Lợi sao?
Họ đang ngồi mát ăn bát vàng đấy.
Hay là thế này nhé?
Em giúp các anh livestream
thêm một buổi nữa
ngay trước ngày họ livestream.
Em dùng tài khoản phụ của mình để…
Không được,
làm vậy em sẽ vi phạm quy tắc ngành.
Nhưng họ đã ra tay trước mà.
Anh hỏi em một câu trước,
từ đầu đến cuối đều là Đoàn Cao Tường
trực tiếp làm việc với em sao?
Sếp Kỷ, là anh đồng ý
để Khoan Lợi làm trước sao?
Phải.
Rõ ràng anh biết
Khoan Lợi đã sao chép
ý tưởng của chúng ta.
Nếu để họ chạy trước lúc này
thì chẳng phải chúng ta
làm tốn công vô ích sao?
Không vô ích đâu.
Dù là ai nghĩ ra ý tưởng này trước
cũng không thể chỉ một
khách sạn hưởng hết lợi.
Cứ để họ đi tiên phong,
tạo đà,
gây tiếng vang trước
rồi chúng ta theo sau
ngồi mát ăn bát vàng,
chẳng phải cũng rất tốt sao?
Anh nghiêm túc đấy à?
Có bao nhiêu gia đình có con thi đại học
sẵn sàng chi tiền cho khách sạn năm sao?
Nếu để họ ăn trước thì
còn phần của chúng ta không?
Nhưng thực tế là
hợp đồng bên Điểm Giáng Thuần
đang bị ràng buộc bởi Khoan Lợi,
không thể vi phạm hợp đồng được.
Vậy nên vì không muốn
Điểm Giáng Thuần vi phạm hợp đồng,
anh định bỏ mặc lợi ích của Phố Vinh sao?
[Văn phòng tổng giám đốc]
Cô có tin tôi không?
Quản lý Lỗ lại chốt được hợp đồng lớn à?
Không đãi bọn em một bữa sao,
chị Trinh Trinh?
Bận muốn chết rồi,
đãi gì chứ?
Âm thầm kiếm bộn tiền nhé,
chị Trinh Trinh.
Được, được, được,
tối nay tôi mời mọi người
ăn uống rồi đi hát.
Này, tối nay có tiệc nhé,
ai rảnh thì đến nhé.
- Chắc chắn phải đi rồi.
- Cảm ơn chị Trinh Trinh.
[Mẹ]
[Từ chối]
Cửa đã mở khóa.
Mẹ, sao mẹ còn ở đây?
Thì mẹ đợi con về
để bàn chuyện phẫu thuật của Dữ Thành.
Sao con tăng ca đến tận giờ này thế?
Con tăng ca ở đâu vậy?
Sao người toàn mùi lẩu thế?
Đồ ăn con đặt đấy.
Đây là lịch phẫu thuật
mà bố của Dữ Thành
phải nhờ vả mới sắp xếp được.
Đến lúc đó con xin nghỉ phép
ở cơ quan nhé.
[Giấy đồng ý phẫu thuật]
[Phía bệnh viện]
Ngày kia?
Ngày kia con phải đi làm mà.
Vậy thì con xin nghỉ phép đi.
Dữ Thành vừa phải nhập viện
lại còn phải phẫu thuật,
có rất nhiều thủ tục cần làm.
Mẹ, ngày kia thật sự không được.
Con có một buổi livestream rất quan trọng,
con phải giám sát suốt cả buổi.
Livestream thì có là gì chứ?
Ở đây là chồng con
sắp phải phẫu thuật đấy.
Rốt cuộc cái nào quan trọng hơn,
con không rõ sao?
Nếu như sau ca phẫu thuật này,
Nhiếp Dữ Thành có thể hồi phục sức khỏe,
quay lại công ty làm việc,
con sẽ lập tức nghỉ việc
để toàn tâm chăm sóc anh ấy.
Còn nếu không đạt được kết quả như vậy
thì chúng ta đừng tiếp tục
dằn vặt nhau nữa.
Ai làm việc nấy không tốt hơn sao?
Ai làm việc nấy?
Tôi lại muốn hỏi cô,
trong những ngày con trai tôi đổ bệnh,
cô đã làm tròn trách nhiệm của mình chưa?
Cô đã chăm lo sinh hoạt
hằng ngày cho nó chưa?
Cô đã làm được gì cho gia đình này?
Con nuôi cái nhà này.
Ngày nào con cũng bụng mang dạ chửa,
đi sớm về muộn,
con muốn như vậy sao?
Bây giờ Nhiếp Dữ Thành thế này,
nếu con không kiếm tiền,
không đi làm
thì cái nhà này sống thế nào đây?
Nói thì hay lắm.
Tiền trong nhà này là cô kiếm à?
Đều là con trai tôi kiếm được.
Nó nuôi cô ăn, nuôi cô mặc,
mua nhà ở khu gần trường học cho cô,
còn bỏ tiền tìm bệnh viện phụ sản tốt nhất
để cô sinh con.
Đó đều là chuyện quá khứ rồi.
Chẳng phải tiền trung tâm ở cữ
đã hoàn lại rồi sao?
Tiền tiết kiệm trong nhà cũng
mang đi chữa bệnh cho anh ấy hết rồi.
Những việc đó mẹ đã hỏi ý kiến con chưa?
Đã được con đồng ý chưa?
Mẹ có bàn bạc với con không?
Chuyện này…
Chuyện này còn cần bàn bạc sao?
Người nhà bị bệnh
thì phải cứu người trước chứ.
Còn con thì sao?
Con phải đánh đổi cả nửa đời sau của mình,
sống dở chết dở như vậy sao?
Cái gì mà sống dở chết dở?
Cô nói cái lời khốn nạn gì thế hả?
Cô có tin tôi xé nát
cái miệng cô ra không?
Bà thử động vào tôi xem.
Tôi nói cho bà biết,
bây giờ đây là nhà của tôi.
Tôi mời bà ra ngoài.
Lập tức ra ngoài.
Ra ngoài.
Máu... Cô chảy máu rồi.
Cháu trai của tôi.
[Quản Lý Tinh Gọn Trong Khách Sạn]
[Đặc điểm văn hóa doanh nghiệp khách sạn]
Sếp Kỷ.
Tôi có chuyện muốn nói với cô.
Được.
Có ai không?
Có chuyện gì vậy?
Con tôi đâu?
Đang ở phòng chăm sóc đặc biệt
dành cho trẻ sơ sinh.
Người nhà tôi đâu?
Mọi người đều đi xem em bé rồi.
Em bé của cô nhỏ quá,
cả người mềm nhũn.
Tôi muốn chuyển viện.
Cô… cô nói với tôi cũng vô ích.
Đợi bác sĩ đến rồi,
cô... cô nói với bác sĩ đi.
Cô có thể đi được không?
Tấm lót này của cô phải thay rồi.
- Không vệ sinh sản dịch thì dễ bị bệnh lắm.
- Cô đi đi.
Đi đi.
Xin lỗi,
tôi có thể mượn cái ghế này
một chút được không?
Cảm ơn.
[Quầy bar sảnh]
Buổi livestream ngày mai,
đại diện của bộ phận kinh doanh
có việc đột xuất
nên không thể tham gia được.
Ai vậy?
Lỗ Trinh Trinh.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Cô ấy đang ở bệnh viện,
tình hình cụ thể vẫn chưa rõ
nhưng chắc chắn ngày mai
chưa thể xuất viện.
Vậy buổi livestream phải làm sao?
Vì vậy tôi mới đến tìm cô.
Tôi nghĩ
cô là ứng cử viên tốt nhất
để thay thế cô ấy.
Tôi?
Tôi không hiểu về bán hàng.
Cô không cần hiểu.
Dù chương trình khuyến mãi tuần thi đại học
của khách sạn Phố Vinh
do bộ phận kinh doanh
phụ trách vận hành
nhưng
cô mới là người phát triển
thực sự của dự án này.
Ở giai đoạn đầu,
từ nghiên cứu sản phẩm,
lên kế hoạch đến đề xuất nội bộ,
cô không chỉ nắm rõ
toàn bộ quá trình hình thành dự án
mà còn hiểu rõ
nhu cầu của khách hàng.
Hơn nữa, cô đã thuyết phục được tôi.
Trên nền tảng livestream
thương mại điện tử,
tôi tin
cô có thể truyền tải
giá trị của nó tốt hơn cả quản lý Lỗ.
Được,
vậy tôi thử xem.
Nhưng có hai việc
có thể phải nhờ anh giúp.
Thứ nhất là
anh có thể tìm
một quản lý sảnh tạm thời
đến đây phụ trách được không?
Thứ hai là…
Buổi biểu diễn ở quán bar
nhạc jazz tối nay cứ giao cho tôi.
Vậy tôi đi chuẩn bị đây.
Sau khi livestream kết thúc,
tôi có chuyện muốn nói với cô.